---
layout: post
title:  "谈谈我和程序"
date:   2017-04-02 06:00:00 +0800
categories: 关于工作
---

为了把自己这几点东西搞清楚我和程序之前的关系，根据我列出来的下面的几个问题，对应不同的时期的关系来分析，我到底
是要做什么？正视自己。
```
1. 为什么开始写程序呢？
2. 写程序是一种怎样的体会呢？
3. 程序对我来说又意味着什么呢？
```  
## 从前

很奇怪啊，从前，从什么时候之前呢？现在我还记得在读书的时候一直很奇怪收音机是怎么发声的，电台隔了好几KM的地方的人居然能够同声传到自己耳中。那时候还听说可以自己做收音机（10块一个的随身fm调频都买不起的小伙），哇，实然很想知道，很想学，而且 知道那个专业是电子通信方面的，我那时候的想法就是，我一定要学会如何做收音机，电路是如何流转的，当时的物理也很有意思的电阻电容啥的，后面渐渐的就没有这方面的信息了，因为都集成了吧，好了，不要太扯远了，说说，如何想到了做程序了吧。  那年22（2009年）岁，不是很懂事，没有学过什么样的技能，在工厂里呆过一年多吧，也没有学太多东西，但是呢，有机会做了工厂里的拉线组长，接触了一点点计算机知识，没有什么特别快乐的记忆哈，只知道学习Excel啥的好像很吃力，然后呢，辞职回家了，又在长沙找工作也没有找到什么样的工作， 在一个餐馆里面做传菜员，当然自己不是很喜欢那种类型的工作，尤其是手上一水的油。偶然的机会在长沙贺龙体育馆看到了一个招生广告，只要几千块钱就可以学习如何编程，而且，还可以推荐白领（坐在办公室里）工作，那可是有点诱惑，刚好自己又想换一个 
*所谓轻松* 的工作吧,虽然，后面确实有些效果，至少现在就是一个程序员，天天坐在办公室里面写代码，分析需求。 只不过现在觉得是有些在混时间那种感觉了，开始认真回答上面的问题了。  

1. 不想做当时手上那份传菜的工作 ，并且想要继续获得学习的机会**（当然这一点现在来说有点对不起自己的双亲，都到了22还要啃老确实不应该）**  
2. 感觉有种被掏空了的感觉，尤其是在自己每次学习并且认真的时候，总感觉自己根不上节奏，然后呢，同学也是不是用心学的，关键是底子太差了,
`程序 = 算法 +  数据结构`
这个是是程序的定义吧，那时候心里想的就是，我只要学会了写程序就可以去上班，写一个软件了，或者编程使用网页，相当给力的样子，还可以赚很多钱，其实都不知道什么叫算法，到现在为止，清楚的只有一个叫冒泡排序的，还有二分法，老师也不会去认真教，因为，就我们那帮子人，其实都算提没考上大学吧，其实我是有考上的能力，但，都只是自己以为吧，不知道哪来的心安理得，想想可笑，后觉可怕。现在想想一开始就对程序停留在做出来网站，别人想要的样子，就是这样子，没有把自己的想法，或者自己主观能动是没有添加进到里面去的，所以呢，一直没有自己认可的代码，一直认为别人写的代码才是标准的，自己写的就是垃圾，为什么自己的代码，自己不愿意也没有相关的积累，这才是真正的症结所在。没有用心去做一件事情。  

3. 写程序意味着什么？找一份好点的工作啊，不要那么累，工资还算不错，能接触下高科技电脑，想想当初自己可以连Excel的加法公式都不会用的啊，对电脑的唯一理解就是，那要下个游戏可以玩个通宵，然后一计算，
`电费 + 光纤费 < 网吧费用`
诶，这个好棒的样子，可以省钱，呵呵。而现在基本电脑问题，自己都能知道大概出现在哪里，除了游戏，还可以写些程序了，当然，不一定能完全处理问题，但是，可以找得到了，知道怎么处理，找什么人，什么工具了，比起一些现在要我帮装系统的人，内心无比自豪。**（话说在学校学习计算机的时候，还真喜欢装系统，因为可以进女生宿舍 ~-#￥#-~）**

[以前部分](#从前) 的描述很是拖沓，其实说白了就是自己的软弱无能然后迁就而造成入了程序一行的，而就现在而言，我也没有一个一定要去做的事情，其实有，但更多的外力，比如：`钱` ，或者说，就只有钱是我现在唯一担心的东西，想做一个生活家，生活得有质量，从 `吃` , `住`, `行` 这几方面出发，而达到一种适然的境界（看样子是有蛮悠闲的）。

## 现在    

1. 为了钱，也为了这几年的经历不白费，至少要积累点东西，主要是为了钱，这样才可以更好的生活下去，其次也可以用积累下来的经验得到更多的钱，就是这么的现实  
2. 就现在而言，写程序算是比较枯燥的，怎么说呢？软件开发这东西一直在变的，其实变化的只是展示方式，不变的是核心业务，比如说前端吧，以前是pc，然后是移动智能设备，而在这之后还有vr等等，其目的就是让人更好的利用技术来服务于人的各种「力所不能及」，这让我想起了《为学》里的一句话，
`君子生非异也，善假于物也`
然而还有后端（数据服务部分），前端收集了那么多的数据，然后做点什么呢？搞分析，通过`大数据`将人行为的种种方面进行归类统计，然后得到趋势，但这时候就有点问题了，是更好服务于被监测的用户还是更好服务于采集数据的监测者，我还是稳妥保持闭口，因为这是不好说的，人性本（——）;  
而在自己实际编程来说，要学的东西实在是太多了，很多好东西，都不知从何下手，根基也不是特别的牢靠，所以，从根基入手吧，原生的`javascript`以及`css3`,`html5`等等，这里主要是要学习`javascript 核心`,至少这东西还是不会变太多的。然后学习一种业务，这种业务是所有业务的根基-`CMS`，几乎是所有业务都会用到的吧。就是样愉快的决定了。  
3. 现在程序对我来说，还是一种工作，这是不会有太大的变化的，为了生活，当然了也可以认为是一种可以向上层人生的途径，毕竟可以看到大数据可以带来的`趋势`,这也可以让我在第2点里加上一点，是否可以把爬虫这种工具当作是之后基础业务呢？  

现在的部分更多的是一种无奈的表现，当然中间也多少表达了一种期待，包括更好的生活愿景，但是现实就是那样，不管`钱`长得怎样或是多很难赚，还是会硬着头皮去拼去闯的。  
## 以后    

